---
tags: posts
title: Итоги февраля 2025 (WIP)
layout: "post.liquid"
date: 2025-02-10
summary: "2025-02"
---

Все еще ищу работу

Добавил на сайт цитаты. Заметил, что я почти не помню ничего из книг прочитанных несколько лет назад. Может это и нормально. Но все таки мне приятнее, когда спустя время остается хотя бы пара строк отзыва, а еще лучше цитаты из книги. Сразу история вспоминается. Добавил еще выбранные цитаты из песен. Ну в целом там есть куда расти, из фильмов или просто умные фразы сохранять. А то все пропадает, время ест прошлое

Еще придумал добавлять к итоговым постам информацию которая у меня есть за этот год/месяц. Пока есть только прочитанные книги. Ну и цитаты. Тут можно тоже всякого добавить. Но главная идея: автоматическая генерация каких-то событий к итоговым постам. Раз уж у меня есть мои данные, то пусть компьютер сам соберет. Так глядишь и контекст появится и проще писать будет.

Ну и к постам про книги теперь автоматически собираются цитаты из этой книги. Нравится как я придумал использовать второй столбец в постах в блоге. Еще добавил ссылки на пост про книги отовсюду, из списка книг, из итогов, из цитат. Приятно, как в википедии. Еще добавил в список книг иконки, когда нет обложки или корешка. И счетчик внизу сколько осталось добавить. Надеюсь так будет проще/приятнее добавлять оставшиеся

Цель нововведений – мотивация читать больше, сохранять цитаты, помнить про книги спустя время. Ну и писать в блог почаще. Должно быть приятнее, когда он автоматически собирает информацию за месяц/год

Добавил иконки к проектам и компаниям, где я работал. Главная стала поживее как-то. Еще хочется анимаций добавить или интерактивности. Видел у кого-то пианино на сайте и 3д модель в канвасе. Пока думаю...
