---
tags: posts
title: Data driven summaries
layout: "post.liquid"
date: 2025-02-10
summary: "2025"
---

Решил добавлять к итоговым постам информацию которая у меня есть за этот год/месяц. Пока есть только прочитанные книги. Идея: автоматическая генерация каких-то событий к итоговым постам. Раз уж у меня есть мои данные, то пусть компьютер сам соберет. Так глядишь и контекст появится и проще писать будет.

В этом посте для эксперимента будут собираться данные за 2025 год

Приятно владеть своими данными о прошлом. Удивительно, но за 10 лет исчезло много фотографий, переписок, событий. Может это и к лучшему, но какую-то информацию хочется иметь. Сервисы которые владели данными закрылись и все. Поэтому в последнее время нравится [мысль создателя Obsidian про локальные файлы](https://stephango.com/file-over-app) – хранить все у себя в простых файлах, которые просто сохранять, редактировать и переносить.

В будущем планирую добавить больше типов данных. Сейчас начал добавлять цитаты. Заметил, что я почти не помню ничего из книг прочитанных несколько лет назад. Может это и нормально. Но все таки мне приятнее, когда спустя время остается хотя бы пара строк отзыва, а еще лучше цитаты из книги. Сразу история вспоминается. Добавил еще выбранные цитаты из песен. Ну в целом там есть куда расти, из фильмов или просто умные фразы сохранять. А то все пропадает, время ест прошлое

К постам про книги теперь автоматически собираются цитаты из этой книги. Нравится как я придумал использовать второй столбец в постах в блоге. Еще добавил ссылки на пост про книги отовсюду, из списка книг, из итогов, из цитат. Приятно, как в википедии. Еще добавил в список книг иконки, когда нет обложки или корешка. И счетчик внизу сколько осталось добавить. Надеюсь так будет проще/приятнее добавлять оставшиеся

Цель нововведений – мотивация читать больше, сохранять цитаты, помнить про книги спустя время. Ну и писать в блог почаще. Должно быть приятнее, когда он автоматически собирает информацию за месяц/год
