---
tags: posts
title: Имею скафандр — готов путешествовать
layout: "post.liquid"
date: 2019-02-08
---

Понравилось, что книга короткая. Главные герои все как на подбор, умные ребята. Их родители ещё более умные люди, все фразы можно разобрать на цитаты как пример хорошего воспитания детей.

Отец:

> Вот что, сын, твоя жизнь — это твоя жизнь, и ты волен делать с ней все, что пожелаешь.

> Вот что, сын, заявления, начинающиеся со слов «мне и впрямь следовало бы», всегда вызывали у меня подозрение. Эта фраза означает, что ты сам еще толком не разобрался, чего тебе хочется,

> Выясни сначала, чего ты хочешь, а потом поступай соответственно. И никогда в жизни не уговаривай себя делать то, что тебе не нравится. Подумай хорошенько.

Мистер Чартон:

> До какой степени прогресс цивилизации затормаживался насмешливыми тупицами и пустоголовыми жалкими людишками?

Крошка:

> — Чьей бритвы?

> — Оккама. Принцип ограничения количества возможных гипотез. Ты что, с логикой не знаком?

Нравится, когда объясняют сложные научные штуки простым языком.

> Высокую силу тяжести можно имитировать где угодно при помощи центрифуги. Другое дело — низкая сила тяжести. В земных условиях можно добиться ослабления силы тяжести всего лишь на несколько секунд — во время затяжного прыжка с парашютом или когда самолет проваливается в воздушную яму.

> По крайней мере, ты не отмахнешься сразу, если услышишь, что прямая линия вовсе не обязательно является кратчайшим расстоянием между двумя точками. Потому что это неверно, Кип, все пространства соприкасаются. Их можно уложить в ведро, запихнуть в наперсток, если найдутся правильные совмещения.

Полно молодежных мыслей

> Есть такая история о двух лягушках, угодивших в чан со сметаной. Одна, поняв всю безнадежность положения, задрала лапки вверх и утонула. А вторая по глупости своей никак не могла понять, что это конец, и все знай брыкалась, пытаясь выбраться. Несколько часов спустя она сбила такой огромный кусок масла, что держалась на нем, как на острове, пока не пришла молочница и не выбросила се вон.

> Чем меньше уважения заслуживают старшие, тем больше они требуют его от молодежи.

> Когда перед человеком встает дилемма, следует изменить один из поддающихся изменениям факторов и вновь рассмотреть проблему.

> ...обладал даром «восприятия». И когда возникали новые факты, охотно отбрасывал старые теории и представления, которые опровергались новыми данными

Еще нравится в подростковых романах, с какой легкостью главный герой упоминает другие произведения. Я такой памятью похвастать не могу.

> «Окончен праздник. В этом представленье актерами, сказал я, были духи. И в воздухе, и в воздухе прозрачном, свершив свой труд, растаяли они. Вот так, подобно призракам без плоти, когда-нибудь растают, словно дым, и тучами увенчанные горы, и горделивые дворцы и храмы, и даже весь — о да, весь шар земной»

> «Ни кредитором будь, ни должником». — Полоний. Нудный старый дурак

> вскрыл для Крошки банку консервов, она открывалась ключом, мы избежали участи «Троих в лодке» с их банкой ананасов

И самое крутое: про везение

> Везения не существует вообще, существует лишь достаточная либо недостаточная подготовка для того, чтобы справиться со вселенской совокупностью обстоятельств.

> «Везение» — сентиментальное слово, — ответил профессор. — Ты считаешь невероятным везением то, что оказался на поле в скафандре, когда моя дочь звала на помощь. Но это не везение.

> Почему ты принимал ее волну? Потому, что был скафандре. Почему ты был в скафандре? Потому, что всеми силами стремился в космос. И когда ее корабль послал сигналы, ты ответил. Если это «везение», то спортсмену «везет» каждый раз, когда он попадает ракеткой по мячу. «Везение» всегда лишь результат тщательной подготовки, Кип. А «невезение» — следствие разболтанности и лени

Это было отличное путешествие.
