---
tags: bookReviews
layout: "book.liquid"
title: "Chess Story"
date: 2025-08-10
highlights:
  - "в мире существуют другие ценности, кроме шахмат и денег"
  - "На мгновение воцарилась полная тишина. Вдруг сразу стали слышны и шум моря, и радио в соседней гостиной, и каждый шаг гуляющих на верхней палубе, и тонкий свист ветра в оконных рамах. Мы не смели пошевелиться."
  - "Так мой день, до этого бесформенный, как студень, оказался заполненным."
  - "Регулярные занятия шахматами способствовали тому, что мои начавшие было сдавать умственные способности начали восстанавливаться"
  - "Меж игроками возникло сразу что-то новое – опасная напряженность, жгучая ненависть. То не были больше игроки, желавшие испытать искусство противника, а враги, поклявшиеся уничтожить друг друга"
  - "больше не ощущал тяжести во всем теле. Мне было легко и покойно. Благотворная усталость, какой я не испытывал уже много месяцев, лежала на веках, и мне было так уютно и приятно, что я просто не мог заставить себя открыть глаза"
---

короткая и интересная книга

круто описана шахматная партия, как будто вживую пережил. понравилось еще что шахматы показаны не только как игра, но и как война/битва. не видел чтобы кто-то еще так описывал, а по факту я именно так себя и чувствовал когда играл на турнире. очень тяжело психологически бывает, точно не игра, больше похоже на какое-то выживание или битву.

собираюсь еще посмотреть экранизацию 2021 года, там играет актер из сериала Тьма.

---

блин, прочитал [про жизнь автора](https://gorky.media/context/o-chem-rasskazyvaet-shahmatnaya-novella-stefana-tsvejga/) и персонаж доктора из книги открылся с другой стороны. Стефан Цвейг в 1934 покинул Австрию, жил в Лондоне, в 1938 году нацисткая Германия аннексировала Австрию, а он потерял гражданство.

> «И все же человеку нужна — лишь теперь, став скитальцем уже не по доброй воле, а спасаясь от погони, я ощутил это в полной мере, — человеку нужна исходная точка, откуда отправляешься в путь и куда возвращаешься вновь и вновь».

сначала жил в Лондоне (1934–1939), в 1939 переехал в США, в 1940 году отправился в Бразилию

> «Если подсчитать, сколько анкет я заполнил за эти годы, заявлений во время каждого путешествия, налоговых деклараций, валютных свидетельств, справок о пересечении границы, разрешений на пребывание, разрешений на выезд, заявлений на прописку и выписку, сколько часов отстоял в приемных консульств и органов власти, перед каким числом чиновников высидел, сколько выдержал опросов и обысков на границах, тогда начнешь понимать, как много от человеческого достоинства потеряно в этом столетии, в которое мы, будучи молодыми людьми, веровали как в столетие свободы, грядущей эры мирового гражданства»

потеря родины и гражданства, крах Европы, в которую он верил, изоляция и разрыв связей, усталость и чувство беспомощности, война, тревога за близких вгоняли его в депрессию. в 1942 году с женой приняли смертельную дозу снотворного. за два дня до этого отнес Шахматную новеллу на почту. жесть.

> «Чтобы в шестидесятилетнем возрасте начать жить заново, нужны особые силы. А мои уже исчерпаны долгими годами бездомных скитаний. Поэтому я считаю за лучшее своевременно и достойно уйти из жизни, в которой высшим благом для меня были личная свобода и доставлявшая мне огромную радость умственная работа. Я приветствую всех моих друзей. Возможно, они увидят утреннюю зарю после долгой ночи. Я, самый нетерпеливый, ухожу раньше их»
