---
tags: bookReviews
layout: 'book.liquid'
title: 'Heroes: Mortals and Monsters, Quests and Adventures'
date: 2026-06-04
highlights:
  - 'I feel it. I know what I am capable of. To deny it would be a betrayal. I would end my days hating myself.'
  - 'Such is the paradox of living. We willingly accept that we have no will.'
  - 'The ne plus ultra'
  - 'Rebellions from the outside nearly always fail: familial quarrelling, dynastic feuding, party disunity, the palace coup and the stab in the back … these are what dislodge regimes and topple tyrants.'
  - 'Only darkness and despair awaits those who believe that their achievements are theirs and theirs alone.'
  - 'The gods favour boldness.'
  - 'To personify gods is a rather smart way – not of managing them perhaps, but of giving shape, dimensions and character to the uncontrollable and unfathomable forces that control us.'
---

интересно что во всех этих историях так или иначе были задействованы оракулы и пророчества. и они всегда сбываются. и люди, которые узнают свое будущее, пытаются его избежать, но никому не удавалось.

## Персей

Его и мать бросили в сундуке в море. Убил Медузу Горгону, спас Андромеду. Прародитель персов и Геракла.

## Геракл

Изначально звали Алкид, Супер сильный. Убил сыновей в припадке. 12 подвигов были приказами Еврисфея. Убив гидру в одном из подвигов сделал свои стрелы ядовитыми. Основал Олимпийские игры. Помог богам в битве с гигантами. Всем мстил и всех убивал. В конце умер от кентавра Несса и своих ядовитых стрел.

## Беллерофонт

Жена царя оклеветала его. Приручил Пегаса. Решил подняться на вершину Олимпа на Пегасе, того укусил овод от Зевса и сбросил его на землю. Хромой, слепой и брошенный всеми скитался до смерти.

## Орфей

Певец и музыкант, играл лучше чем бог музыки. Пошел за Эвридикой в подземное средство.

## Ясон

Сплавал за золотым руном с аргонавтами. Какие-то мситители со всей Древней Греции: бессмертный лапиф Кеней, Геракл, Орфей, Тесей, крылатые сыновья бога северного ветра Борея, цари какие-то. Женат был на Медее, которая убила сначала брата, потом своих двух детей.

## Аталанта

Ее вырастила медведица. Супер быстрая и меткая. Убивала тех кто хотел на ней женится, но был медленнее нее на стадионе. Убила Калидонского вепря (много аргонавтов пошли на него охотится).

## Эдип

Отец проколол новорожденному ему ноги и бросил на горе. Приютили приемные родители. Оракул предсказал что он убьет отца и женится на матери. Чтобы этого не произошло уехал в другой город. По дороге встретил колесницу и убил всех в ней. Ответил на загадку сфинкса. Стал царем Фив. Женился на вдове прошлого царя. Начал расследование кто убил прошлого царя, вышел сам на себя. Потом понял, что это был его настоящий отец, получается его жена, это его мать и оракул был прав. Жена повесилась, он ослепил себя. Жесть.

## Тесей

Хотел стать героем, был родственником Геракла, очень хотел быть на него похожим. Крит требовал от Афин 7 девушек и 7 юношей каждые 7 лет (кормили минотавра). Отправился на Крит в числе их, с помощью Ариадны убил Минотавра. Почему-то бросил ее на острове после того как она помогла ему. стал царем Афин. с другом Пирифоем творили какую-то дичь, про которую расскажут в книге Троя.
